定王稍候
皇上片刻即至
藏頭露尾
都出來吧
皇宮大內刺殺親王
都不想活了
殺
再問你們一次
誰派你們來的
你 你不是個瘸子嗎
那你們沒機會了
這打個架 打得忒不痛快
這怎麼還一個不如一個了呢
大楚果然是禮儀之邦啊
打個架還如此這般斯文秀氣
沒點血性
既然諸位都提不起興趣
那雷某就添點彩頭
長公主
臣想討個彩頭
以我蒼北二百戰馬為注
若有人勝我
彩頭拱手奉上
準
謝長公主
來而不往非禮也
雷將軍有此雅興
我大楚也備彩頭
你若贏了
一千鍛金刀
盡歸蒼北
回太后
鍛金刀雖好
臣卻不想要
那你想要何物
臣想向定王府
求一舊物
當年
臣的父親便是死於
定王府的攬雲槍之下
今日
若臣僥倖得勝
懇請定王將攬雲槍贈予雷某
以慰先父
在天之靈
定王許是酒醉不適
暫離醒酒
雷將軍
不若換個彩頭如何
定王不在呀
定王妃不是在嗎
一把舊槍而已
定王如今已是不良於行之身
留著也沒什麼用
不如送給我
就當 物盡其用
再說
我又不是要同定王打
只要是大楚之人
誰上都行
人們不是說大楚
地大物博
人才濟濟嗎
怎麼
難道連一個能打的都沒有啊
放肆
無知蠻夷
安敢口出狂言
爹沒了的東西
爺來教訓你
阿爺
坐下
這廝太放肆了
定王妃
這彩頭 你定王府是出
還是不出啊
定王府縱不復當年顯赫
區區一把槍
還是出得起的
可惜啊
若今日在場的
是條真漢子 真英雄
這彩頭給了也無妨
可若是雷將軍
你什麼意思啊
難不成
本將軍還配不上你這把槍
我本不欲多說
將軍既然要刨根問底
我便只好得罪了
攬雲槍乃先帝親賜
刀身銘刻忠勇二字
意在讚揚定王府忠肝義膽
勇猛無雙
雷將軍的確勇猛
可是
一個四姓家奴
配不上忠字
你說什麼
雷氏一族
昔年侍奉袞親王
見利忘義
叛主投了那容族
見那容勢微
又轉投西鐸
如牆頭之草
毫無忠信可言
西鐸亡於蒼北
爾等便又成了蒼北之臣
一臣侍四主
真算得上是曠古奇聞
找死
定王 他
比武是吧
我跟你打
想要攬雲槍
那就看你有沒有這個本事了
殺
爹
好
撤兵
定王打得好
揍死這狂妄的蠻子
願賭服輸
定王威猛
蒼北甘拜下風
兩百戰馬即日便從蒼北啟程
運抵貴國邊境
有勞了
定王
多年沉痾 一朝康復
實乃社稷之幸
真是讓本宮
驚喜啊
回太后
非是臣有意隱瞞
臣腿疾初愈
筋骨孱弱
本不應妄動
但方才情勢緊迫
臣不得不勉力一試
眼下
臣另有一事
需即刻稟報
張恆遠
你作何解釋
太后
陛下
臣冤枉
這這
這定是有人構陷
臣乃一個小小的市舶使
沒權 沒勢
怎敢與蒼北勾連
簡直是天大的汙衊呀
押出去
審
是
太后明鑑 太后明鑑
小的冤枉
太后明鑑
臣冤枉啊
太后
臣定會仔細審問
絕不放縱
黎王一案
已讓你分身乏術了
此案
就交給京兆府繼續審查吧
臣遵旨
華國公到
聖上
太后
已派衛士查證
庫房中確實有很多殺手屍首
皆為宮中內侍
為定王帶路的內侍
也被人滅口
死在房中
華國公方才不在
定王
你且將事情的原委
再跟華國公詳述一遍
是
本王屬下
接到了淮西節度使
公輸仰的急報
他們截獲了蒼北密信
信中言明
命張恆遠於今日宴後
刺殺工部員外郎 仲行通
仲行通精於格物機巧
先前 改良軍械之法
鍛造精鋼兵刃
皆出其手
眼下
他正在研製一種新型連弩
曰 破山弩
此弩威力巨大
射程極遠
更兼結構精巧
便於運輸
實乃 攻城拔寨之利器
由此看來
定是蒼北
探知軍國重器將成
心存忌憚
故意除之而後快
當真是陰險
穆陽侯對此事有何高見
何必拐彎抹角
不如直接問
此事是不是與本侯有關
太后
陛下
張恆遠為官十餘載
從七品縣令熬到市舶使
雖非棟樑之材
卻也謹小慎微 算得勤勉
他常言
一介寒門能有今日
全賴太后 陛下 天恩浩盪
如今 他身居官位
衣食無憂
臣實在想不出
他有何理由鋌而走險
勾結外敵
莫非
他想造反不成
更何況
在這皇宮大內
行刺親王
他張恆遠
能有這份膽魄
這等本事嗎
張恆遠沒有
未必別人也沒有
別人是誰
可是指本侯
秦姐姐
我阿爺呢
到底出了什麼事
你來京城也有兩年了吧
是時候回嶺南
見見你阿孃了
我
我為什麼要突然回去啊
到底出了什麼事啊
你呀
我阿爺到底出了什麼事
你就告訴我唄
他到底怎麼了
你這腿傷何時痊癒的
方才見你如此利落的身形
老夫險些不敢相信
勞國公掛心
是王妃為我施針用藥
悉心調理
其實數日前便已漸好了起來
只是行走時略顯凝滯
未免節外生枝才未聲張
沒想到今日
遇此絕境竟也站了起來
真是因禍生福啊
好
真是上天庇護啊
不過今日啊
你是全憑這一腔血勇強逞
傷勢未愈 不可大意
回到府後要好生調養
莫再逞強
謹遵國公教誨
不知近日
國公心疾可還平穩
放心
老夫
如今是閒散度日 不再操勞
這身子反倒是硬朗了許多呀
你且照顧好自己便是
是
國公安好
這是葉璃
正是內子
璃丫頭
都長這麼大了
你這身風骨氣度
與你外祖父如出一轍呀
他如今
可還好啊
勞國公記掛
外祖父身體康健
每日和師兄們一起
修書著述
閒時垂釣蒔花
倒也自在
好好好
老夫
也就放心了
這些年過去了
如今朝中局勢漸穩
若青雲願意
老夫願上書請旨開山
謝國公
外祖父常說
山水可養性
筆墨可明心
如今
他更願遠避塵囂
與清風明月為伴
好
也罷
他的性子
老夫是知道的
如今
看你和阿堯佳偶天成
倒也讓老夫稍慰平生啊
快些回府吧
阿堯今日強撐著傷勢
回去定要好好調理
王妃
要多多費心
國公言重了
能見阿堯重新站立
妾身欣喜尚且不及
何談辛苦
好 走了
國公慢走
回吧
阿璃
你先回府
張恆遠一案牽涉甚廣
我必須得親自審理
今夜
怕是又要晚歸了
你的腿方才好轉
我在府裡等你
務必儘早回來
用藥施針
王妃醫囑
豈敢有違
待公務畢
定當回府
任憑王妃施為
好啊
那就再多加半個時辰的鍼灸
王妃好生狠心啊
不過
莫要說是銀針
哪怕王妃有千般手段
湯藥再苦
灸烤再燙
本王
也甘之如飴
這封蒼北密信
是昨日宮宴上
從淮西送來的急件
為淮西節度使公輸仰截獲的
一路幾經周折 才送到京
信中命張恆遠
刺殺工部員外郎仲行通
公主此前可得到過風聲
此事關乎兩國邦交
還請公主仔細瞧瞧
太后明鑑
凌雲對此毫不知情
我蒼北新主初立
朝中暗流湧動
不乏對凌雲心懷怨懟之人
即便這信真來自蒼北
那也定是奸人在從中作梗
凌雲定會徹查此事 嚴懲不貸
吾弟與凌雲一般心思
皆視兩國修好
商路暢通為重中之重
此乃互惠互利
福澤萬民之舉
息兵止戈
敦睦永固
方為大道
請太后明鑑
你快坐吧
公主不必拘謹
我是很喜歡你的
也不知我大楚
有哪位兒郎
能夠得到公主的青睞
永結兩國之好
我才真是歡喜啊
大楚人才輩出
不敢欺瞞太后
凌雲在大楚的確有了心儀之人
可是宮宴上哪位才俊
他不是王室宗親
乃是凌雲的一位舊友
能得到公主的青睞
想必一定是位極其不凡的人物
待時機得宜
凌雲定會親自帶他來
面見太后 太妃
凌雲那丫頭今日一番話
姐姐信幾分啊
刺殺這件事
她當真全不知情
我才不信
就算她知道
也不等於是她殺的
她弟弟剛登基
在蒼北反對的聲量不小
她若是一到大楚
仲行通便死了
她這個身在大楚的蒼北長公主
處境就很難了
姐姐總是把人往好處想
對了
你父親今年該六十了吧
姐姐怎麼突然提起父親了
我看他近來
給你來信很勤
你可有想過回去看看
如今袁放 墨景黎 張恆遠
這案子越來越棘手
也越來越深了
但還是要查下去
要查出個結果
我怕 這結果出來的時候
你會傷心
我若想走 早就走了
我之所以留在京城
就是想做姐姐的眼 姐姐的手
旁人如何我不管
也不會傷心
我只管姐姐好不好
姐姐你也得記得
我是一心一意向著你
姐姐自然記得
長公主
我已打探清楚
此事說來話長了
大約一年前
便發現我方軍械中
混雜了大量楚制兵刃
如何能看出是大楚的兵刃
長公主請看
此刀 便是大楚所制
近些年 大楚工部
有個名為仲行通的工匠
發明了鍛金法
使得大楚兵刃鋒利
鎧甲堅韌
大楚懷疑
有內奸
向我們蒼北走私軍械
便派袁放
上任淮西節度使調查此案
果然 他一到淮西
便查出有人虛報軍需
冒領軍械
正要進一步調查
卻死於非命
大楚立刻派公輸仰前往調查
此人是太后的親信
之前又一直在京兆府任職
本事了得
此事
應該是衝著我們來的
長公主為何這麼想
這封信來得實在太蹊蹺了
小弟剛登基不久
蒼北內部依舊動盪
我此次出使大楚與大楚修好
朝內很多人各懷鬼胎
根本不願意
倘若我們剛到
那姓仲的工匠就死了
大楚定會對我們諸多猜忌
和談
也會失敗
大楚現下正在調查此事
倒是那墨修堯
因此走運立了功
比武之時
要不是他逞能回來
我跟你說過多少次
你總是如此暴躁 行事莽撞
你要展現勇武
要比試拳腳也就罷了
可你席間屢次出言挑釁
甚至還要襲擊定王妃
你可知此行關乎兩國邦交
若非昨日忽起變故
最後要如何收場
大楚上下將會如何看待我蒼北
長公主
我只是想給他們些顏色看看
當年我父親
你記住
你是我蒼北的將軍
更是本宮此行的助力
若你非但不能助本宮達成所願
反而破壞本宮的計劃
那就休怪我無情了
是
長公主
誰
是你
什麼事
長公主
大楚定王和入京接待使林娘子
要來拜訪
商議公主明日行程
我有沒有跟你說過
談事的時候
不要隨便靠近
請長公主責罰
去院裡跪著 兩個時辰
是
此番長公主親臨大楚
料想心中亦是盼著兩國交好
至於那封密信
我大楚信得過長公主
必與此事無涉
我離蒼北赴大楚途中
沿途百姓得知我為兩國邦交而來
紛紛夾道相送
足見這是兩國百姓共同的夙願
有定王此言
我蒼北必以誠相待
願結永好
如此甚好
此事本王自會調查清楚
長公主既來大楚
京城附近風景名勝頗多
可有想去之處
我離開蒼北到大楚的途中
不少百姓知曉我來大楚的目的
夾路相送
他們一路傳揚
一位智和大師的箴言
刀劍鑄犁 干戈化蓮
我為兩國邦交而來
希望去見一見這位大師
也算是圓了兩國百姓的夙願
如此甚好
智和大師近日都在寺中講經
長公主前去
是為百姓祈願和平年景
必定會成為一樁美談
流傳千古
那便這樣說定了
明日辰時
我來接長公主
去見智和大師
有勞了
她說不罰你了
起來吧
王妃
你怎麼在這
我在此等殿下回府
殿下呢
明日我們約了長公主
一同去見智和大師
殿下他
你怎麼來了
回家途中經過此地
看到阿瑾和你的馬車在
我猜你也在裡面
走 一起回府
定王
定王請稍等
等我一下
你認出我了
很久不見
確實很久了
我母親
在流放的路上得了重病
不治而亡
阿姐受不了邊塞苦寒
自縊而死
我 我算運氣好的
遇到了長公主
活著就好
是
你呢
聽說八年前
你在戰場上傷了腿
站不起來了
可我 前幾日看你在演武場上
風采依舊 不減當年
你這是 被醫治好了
我王妃替我醫好的
真好
保重
小賤人 滾開
小蝶
小蝶你醒了
你 感覺怎麼樣
溫姐姐
是我
是我啊 小蝶
她
她是我
那娘子 是我一位故人
她家道中落
這些年獨自在外漂泊
受了不少苦
我今晚從母家回來
恰巧看她倒在路旁
便擅作主張
將她帶回來醫治了
她說 她是被人欺負了
跑出來的
郎中也說
她身上的傷
是被人毆打所致
阿璃 我有些擔心她
想留她在這多住幾日
將傷養好
你可同意
既是嫂嫂的故友
我當然沒問題
王妃
這頭髮被雨打溼了
先用帕子擦一擦吧
那 我先去準備熱水
我
這是幹什麼呀
這個淺色的
我不喜歡
想把它挑出來
她叫蘇醉蝶
是前東宮左內率之女
少時我們兩家定過姻親
但那時候年紀尚小
沒什麼印象
所以初見她時
我也沒將她認出來
他們全家
都受到了東宮事件的牽連
判刑的判刑
流放的流放
待我被押送回京時
他們全府上下
已經沒有人了
我們也就此斷了聯繫
她現在
在凌雲長公主身邊伺候著
看起來日子不太好過
嫂嫂母家跟蘇府也算是世交
挺親近的
今日
見到了蘇醉蝶
沒有不幫的道理
確實有道理
那你把這碗糖
給她送過去吧
朝廷派了多少人
鷹揚營 虎賁衛
整整二百多人
將離山封得水洩不通
別說人了
連只耗子都別想溜進去
離山延綿百里 峰巒疊嶂
難道真能處處設防
封死所有通路
他們只需守住正面道路即可
離山背後
全是飛鳥難渡的絕壁深淵
天塹自成囚籠
王妃
你吃點東西 休息一下吧
殿下這些舊物
被大理寺翻得一團糟
不是一日兩日能收拾完的
是啊 王妃
不如 我去給您倒杯茶吧
你們不用管我了
我想自己靜一靜
葉璃
定王妃
阿璃
他怎麼還在這啊
他 不肯走啊
他不走你可以趕他走啊
我趕了
你怎麼趕的
我讓賬房把他工錢都停了
我不走
我還欠你兩條命
必須得還你
你看
請
多謝
定王妃
我家王妃
讓我把這東西交給你
這是什麼
我家王妃
在整理殿下物件的時候
發現了此物
那張恆遠不是塊硬骨頭
在墨修堯手中撐不了多久
了結了他
葉璃
我可真是不懂你
你可曾把這段婚姻
放在心上過
我不是個困在深宅中的女子
我們許是不太瞭解對方吧
秦蒼
他要殺你